### Шаги для запуска программы:

1. **Установите postgres, qt и cmake**
2. **Создайте базу данных с названием library и выполните внутри нее команды из init.sql**
3. **Соберите проект с помощью cmake**
4. **Запустите проект**

### Отчет по проекту: База данных для учета книг в библиотеке

#### 1. **Предметная область**

В данной предметной области я реализую систему для учета книг в библиотеке. Каждая книга характеризуется следующими полями:

- **ID** (уникальный идентификатор книги, целое число) — ключевое поле.
- **isbn** (varchar(13 символов)) — Международный стандартный книжный номер.
- **name** (varchar(255 символов)) — имя книги.
- **description** (Text) — описание книги.
- **publication_date** (Date) — дата публикации книги.
- **author_name** (varchar(255 символов)) — имя автора.



#### 2. **Функционал**

Реализована программа на языках c и c++ со следующим функционалом
##### С помощью интерфейса esql:
- **Создание однотабличной базы данных**
- **Удаление базы данных**
- **Очистка таблицы**
- **Добавление новых данных**
- **Поиск по имени автора**
- **Обновление кортежа по id**
- **Удаление по имени книги**
- **Программа базово имеет два варианта входа: гостевой и администраторский(login: admin, pass: 123)**
- **Реализован функционал создания нового пользователя БД с заданным режимом доступа**
- **Все функции реализованы как хранимые процедуры**
- **Режим доступа реализуется через соответствующие права доступа БД (а не через сокрытие соответствующим компонентов GUI).**





### Заключение

В результате реализации этого проекта я создал систему для учета книг в библиотеке с использованием esql и хранимых процедур.
